# Прогнозы и предсказания

Изучение распространённыъ алгоритмов, как работает машинное обучение (англ. machine learning, ML). Как применять изученные методы для решения бизнес-задач.

## Цели:
1. Понять, как работает машинное обучение;
2. Узнать для каких задач бизнеса его применяют;
3. Научиться прогнозировать популярными алгоритмами ML;
4. Изучить характерную для бизнеса последовательность шагов при разработке моделей.


## Описание проекта
Сеть фитнес-центров «Культурист-датасаентист» разрабатывает стратегию взаимодействия с пользователями на основе аналитических данных.
Распространённая проблема фитнес-клубов и других сервисов — отток клиентов. 

Чтобы бороться с оттоком, отдел по работе с клиентами «Культуриста-датасаентиста» перевёл в электронный вид множество анкет пользователей. 
Провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов.
А именно:
  - прогнозировать вероятность оттока (на уровне следующего месяца) для каждого клиента;
  - сформировать типичные портреты пользователей: выделить несколько наиболее ярких групп и охарактеризовать их основные свойства;
  - проанализировать основные признаки, наиболее сильно влияющие на отток;
  - сформулировать основные выводы и разработать рекомендации по повышению качества работы с клиентами:
1) выделить целевые группы клиентов;
2) предложить меры по снижению оттока;
3) определить другие особенности взаимодействия с клиентами.


## План исследования: 
1. Получение данных;
2. Предобработка данных. Обработка дубликатов, аномальных значений, проблем с названиями столбцов и пропусками;
3. Модель прогнозирования оттока пользователей;
4. Кластеризацию пользователей;
5. Подведение итогов.
